Cái này thì sao?
Anh xem em đeo cái này nhé?
HOẮC SĨ CHUYÊN NGHIỆP
Cái này…
Xin chào.
- Xin chào.
- Cái này bao nhiêu?
- Cái này 2800.
- 2800 à…
Còn cái này?
- Cái này 3200.
- 3200 ạ?
Phải.
Anh thấy cái nào đẹp?
Tưởng Kiều Tây?
Sao thế?
Sao anh không nói gì?
Chẳng phải em bảo anh
sau này cảm thấy gì thì cứ nói ra,
dựa vào em nhiều hơn sao?
Được.
Vậy giờ anh muốn sao?
Hay là anh chọn một cái, em tặng.
Cái này thế nào?
Anh không muốn kính râm,
muốn thứ khác cơ.
Muốn cái gì?
Được rồi, dù sao mua kính xong
vẫn dư sáu, bảy nghìn.
Anh chọn tùy thích.
Kính râm của Dư Tiều để anh mua.
Đúng lúc anh cũng đang định
tặng quà cho cậu ấy.
Tại sao?
Lần trước đến Hồng Kông,
Dư Tiều đã nói với anh mấy câu.
Tính ra…
quả thực thời gian cậu ấy ở bên em
nhiều hơn anh.
Có lẽ…
cậu ấy thật sự hiểu em hơn.
Sao… sao anh lại nói mấy câu lạ thế?
Anh chỉ muốn nói là
cảm ơn em, Anh Đào.
Vì chưa từng từ bỏ anh.
Đừng nói mấy câu đó nữa.
Thật ra Dư Tiều ấy mà
cậu ấy cũng coi anh là bạn,
cũng lo cho anh lắm.
Anh biết không?
Cậu ấy tìm gặp rồi cho em biết
địa chỉ của anh ở Hồng Kông đấy.
Nếu không có cậu ấy
em mà muốn tìm anh…
sẽ còn khó hơn.
Vậy nên…
em cũng phải cảm ơn cậu ấy.
Bọn anh thật sự rất giống nhau,
đều là kiểu người
muốn người khác được hạnh phúc.
Nhìn cái này xem.
Hợp ra phết.
Em muốn anh về Hồng Dương học không?
Ý anh là sao?
Không sao, hỏi bâng quơ thôi.
Em muốn mua gì?
Trúng số thì phải tiêu xài chút chứ.
Nãy em nghĩ xong rồi.
Em muốn mua cho anh họ ít cây xanh.
Đợi anh ấy xuất viện, có hoa cỏ trong nhà
tâm trạng sẽ tốt cho xem.
Và mua rượu vang ngon cho chị dâu nữa.
Anh họ xuất viện rồi, phải ăn mừng chứ.
Với cả
Nhị Nhị nữa nhỉ?
Mình mua ít đồ chơi,
quần áo mới cho Nhị Nhị đi.
Còn bác trai, bác gái
- Ơ…
- em nghĩ mình…
Em không tính mua gì cho mình à?
- Cái đó…
- Anh họ và chị dâu dặn anh là
phải đưa em đi dạo phố thật nhiều.
Làm gì chứ?
Mua son, giày cao gót à?
Cũng được mà.
Em không thoa son cũng xinh rồi.
Không đi giày cao gót cũng đủ cao.
Để em đi bên này.
Nói anh nghe nha.
Những thứ đó với em
chẳng có ý nghĩa gì cả.
Nhưng nếu là anh tặng
mới có ý nghĩa.
Anh Đào.
Em tốt như vậy
càng khiến anh không nỡ xa em.
Không nỡ thì cũng đành chịu.
Ngày kia em đi rồi.
Anh biết.
Thế nên bây giờ
bọn mình phải
tranh thủ thời gian đi mua đồ.
Đừng ủ ê nữa.
Vậy tối nay mình đến thăm anh chị nhé?
Được.
Đúng lúc có chuyện muốn bàn với họ.
Anh họ.
Chị dâu, bọn em đến rồi.
Tới đây.
- Tới đây.
- Chị dâu.
Chị à, hôm nay chị
thật là chim sa cá lặn,
hoa nhường nguyệt thẹn.
Anh Đào có khác!
Cảm ơn em.
Cho em vào với.
Cây phát tài ạ.
- Cây phát tài à, chị xin.
- Hai bác ạ.
Bác trai, đây là thuốc bổ biếu bác.
Anh họ.
Anh khỏi đứng dậy nhé.
- Cạn li.
- Uống canh thay rượu.
- Cảm ơn rượu của em.
- Cảm ơn.
Cảm ơn.
Mấy đứa trúng số thật à?
Hơn chín nghìn tệ nữa!
Vâng ạ.
Thật sự không ngờ lại trúng.
Anh Đào, em nói rất đúng,
Làm người phải có mong đợi.
Để anh phát biểu nhé.
Em trai.
Hai năm nay cậu vất vả rồi.
Cảm ơn cậu.
Cũng khổ cho những người chăm sóc anh.
Chẳng dễ dàng gì, nhất là vợ anh.
Đừng nói mấy câu này nữa.
Phải nói chứ.
Trước kia anh còn vài món nợ
chưa đòi lại được.
Giờ có đòi cũng thật sự không dễ.
Nhưng nếu anh đích thân đi
thì ít nhiều người ta cũng sẽ nể mặt.
Vấn đề không lớn.
Nên chuyện nhà ta coi như cũng qua rồi.
Vậy nên
Kiều Tây, mấy công việc của cậu
thôi thì nghỉ đi.
Anh thấy từ nhỏ cậu đã có
năng khiếu Toán học,
đừng bỏ phí.
Chuyên tâm học hành.
Tranh thủ thời gian này
mà suy nghĩ thật kĩ
xem cậu muốn đi con đường nào,
có dự định gì.
Anh à,
thật ra
em nghĩ xong rồi.
Thế thì tốt.
Em muốn…
Em muốn về Hồng Dương.
Không học tiếp ở Hồng Kông à?
Em mới học được một năm ở Hồng Kông,
vẫn chưa quên kiến thức đã học.
Nên nếu về Hồng Dương,
vẫn còn có thể thi được điểm cao.
Nhưng giờ cậu học tài chính,
sau này vào ngành này,
có nền tảng du học Hồng Kông
chắc chắn sẽ có lợi thế hơn, đúng không?
Nhược Thành,
em hiểu mong muốn của Kiều Tây.
Anh nghĩ mà xem.
Nếu cậu ấy tiếp tục học ở đây,
thì lại phải cùng Anh Đào
mỗi người một nơi thêm ba năm nữa.
Thôi được rồi.
Hôm nay để Nhược Thành được về ăn cơm,
con cũng phải năn nỉ rát cả cổ
bác sĩ mới đồng ý.
Lát nữa phải đưa về viện.
Đang ăn đừng bàn chuyện quan trọng
như việc học của Kiều Tây.
Cả nhà ăn cơm đi.
- Vâng, ăn cơm đã.
- Phải.
Em trai, nghe lời anh.
Ăn đi, ăn đã.
Không.
Để anh nói chút đã.
Thật ra
anh biết
tình cảm đôi khi rất quan trọng,
nhưng có lúc
điều quan trọng hơn cả tình cảm
là khả năng dưỡng nuôi nó.
Đừng chỉ nhìn vào hiện tại,
đôi khi phải cân nhắc tương lai nữa,
đúng không?
Giờ em nói gì cũng vô ích chứ gì?
Không nghe nữa hả?
Ăn cơm thì đừng nói chuyện nặng nề.
- Được.
- Ăn thôi.
- Ăn cơm nha.
- Anh Đào, ăn đi.
- Nào.
- Ăn đi.
- Được.
- Nào, cạn li.
- Cạn li.
Vui vẻ lên nhé.
Vui lên.
Vui lên nào.
- Cứ ăn thoải mái.
- Tự nhiên nhé.
Ăn tự nhiên nhé.
Em… em hiểu được một chút đấy.
Vì hồi nhỏ em rất thích xem
Thần điêu đại hiệp với ba mẹ,
mà em thì rất mê
Tiểu Long Nữ.
Ý em là chị rất giống cô ấy chứ gì?
Ừ, nhiều người nói thế lắm.
- Thật ạ?
- Nhiều người lắm.
Thảo nào
lần đầu gặp chị, em thấy
- rất quen.
- Ừ, anh tốt số
cưới được một tiên nữ.
Anh…
thật sự tính
quay về thi lại đại học à?
Anh để em chờ hai năm rồi,
không thể không làm gì
mà để em chờ ba năm nữa.
Nhưng anh đã là
sinh viên Đại học Hồng Kông rồi,
còn muốn thi lại làm gì?
Hơn nữa áp lực thi lại rất lớn.
Anh Đào, em còn nhớ
những lời anh nói lúc về Hồng Dương
lúc em vừa thi đại học xong không?
Anh đã nói
muốn cùng em đi học,
cùng em đến thư viện,
cùng đến căn-tin ăn.
Dù anh có về học ở Hồng Dương
thì mình cũng chỉ có thể làm
những việc ấy một năm thôi mà.
Không sao.
Có cơ hội
thì chỉ một năm anh cũng bằng lòng.
Anh nói muốn em tặng bù
quà sinh nhật tuổi 18
là đi mua nồi hả?
Ừ.
Ngày trước anh đã thích nấu ăn rồi
nhưng hai năm nay bận quá,
không có thời gian nấu.
Gần đây anh họ cũng khỏe hơn rồi.
Anh muốn khôi phục sở thích này.
Anh không cần tiết kiệm cho em đâu.
Em làm gia sư
cũng tiết kiệm được không ít mà.
Mình còn cả tiền thưởng mà.
Có thể chọn thêm thứ khác.
Hay là thế này.
Hồi đó anh nói
chị dâu cảm thấy
dấu hiệu con gái trưởng thành
là son và giày cao gót.
Vậy anh hỏi anh họ xem
dấu hiệu con trai trưởng thành là gì?
Thật ra em có thể mua cho anh
vài bộ vest hoặc giày da.
Mặc vào đảm bảo rất bảnh.
Nhưng anh không thích vest hay giày da.
Anh nghĩ
dấu hiệu trưởng thành
của con trai có lẽ là
một bộ dụng cụ nhà bếp.
Thật không đấy?
Thật mà.
Vả lại
mai em đi rồi,
anh muốn nấu cho em một bữa.
Được.
Nhưng anh sắm sửa rình rang thế này
tới lúc đó nấu không ngon thì sao?
Dù sao hai năm rồi anh chưa vào bếp.
Em coi thường anh hả?
Ở đây toàn công thức nấu ăn nhé.
Không nấu thì nhớ công thức làm gì?
Em không hiểu đâu.
Đó là nguyên liệu
cho trí tưởng tượng của anh.
Nguyên liệu tưởng tượng?
Khi ăn không đủ no,
anh nhìn sách nấu ăn cho no?
Không phải.
Chẳng phải em bảo
khi không gặp được anh,
em sẽ nghĩ về anh
ở thế giới song song sao?
Anh cũng thế.
Khi em không ở bên,
anh đều tưởng tượng
hai ta ở một thế giới song song khác.
Ở thế giới đó,
chúng ta luôn ở bên nhau.
Anh nấu cho em rất nhiều bữa.
Vậy…
anh phải cố lên.
Em ăn cơm dì Quyên của anh mà lớn đấy.
Anh nấu không ngon là em không ăn đâu.
Vượt qua dì Quyên thì khó quá.
Nhưng anh sẽ luyện thêm
để em chịu về nhà ăn cơm là được.
Lúc nãy em nói, anh đã nhớ chưa?
Chọn cam
phải chọn phần quả mọng tròn và đẹp
thì mới ngọt.
- Nhớ chưa?
- Nhớ rồi.
Đợi chút, nhìn cái này xem.
Anh Đào.
Em không cảm thấy dường như bọn mình
đã bắt đầu sống thế này
từ rất lâu rồi sao?
Anh nói thừa quá vậy?
Chúng ta lớn lên bên nhau từ nhỏ mà.
Ngày nào anh cũng ăn ké cơm nhà em,
đuổi mãi không đi.
Nhưng cùng đi siêu thị như hôm nay,
cùng nghĩ xem tối ăn gì
thì là lần đầu đấy.
Thật ra anh thấy như thể
chúng ta đã làm những việc này
rất nhiều lần rồi.
Tưởng Kiều Tây.
Sao giờ em mới phát hiện ra
anh thường ngày im ỉm
nhưng trong đầu
toàn mấy ý nghĩ mơ mộng bay bổng nhé.
Giờ còn tốt hơn tưởng tượng của anh nữa.
Anh muốn biến mọi tưởng tượng kia
thành hiện thực.
Mua cái này đi.
Được.
Anh Đào.
Anh…
sẽ không để em đợi lâu.
Dù học tiếp ở Hồng Kông
thì anh cũng sẽ nhanh chóng
về Hồng Dương tìm em.
Nói rồi đấy nhé.
Anh nhất định phải nhanh lên,
phải đến bên em ngay đấy.
Anh… muốn mua à?
Muốn thì cứ mua đi.
Anh tưởng
em không biết ư?
Không sao.
Em hiểu hết mà.
Anh…
Em… nói thật chứ?
Em thấy cả rồi.
Trên bậu cửa sổ có bao thuốc.
Anh hút thuốc đúng không?
Không sao, hồi trước ba em cũng hút.
Sau đó vì mẹ em mà cai rồi.
Cũng nhờ ăn kẹo cao su mà cai được.
Bình thường không hút mấy
mấy hồi là cai được thôi.
Cái này trông cũng ổn đấy.
Với cả…
Xin lỗi hai bạn trẻ.
Tính tiền chưa?
Đến ngay.
Hai đứa yêu nhau trong sáng thế này à?
Lát nữa anh ăn cùng không?
Được.
- Cảm ơn.
- Anh Dẫn.
Thằng nhóc thối tha.
Hai năm qua, uổng công đối xử tốt với cậu,
chưa thấy nấu cho anh bữa nào.
Anh Dẫn,
kể em nghe đi.
Hai năm nay anh ấy sống thế nào?
Em thật sự muốn nghe à?
Sợ em khóc mất.
Thảm lắm. Đừng nghe.
Em không tin anh kể mà em khóc được.
Em khó rơi nước mắt lắm. Anh kể đi.
Đợi đã, từ từ!
Đừng bị cô ấy lừa.
Cô ấy mau nước mắt lắm.
Thế có kể không đây?
Kể chứ!
Cho em biết hồi mới đến đây,
nó ngớ ngẩn thế nào nhé.
Nó tưởng bọn anh ở đây
toàn thành phần phức tạp,
nên cứ ra vẻ là đứa rắn mặt lắm.
Vết sẹo bé tẹo trên trán
phải lấy kính lúp soi mới thấy
mà ngày nào cũng vén tóc thế này
để người ta thấy rồi nghĩ
mình không dễ bắt nạt.
Sao cái gì cũng kể thế?
Cái bộ dạng đó thật sự mắc cười muốn chết.
Hồi ấy thấy cậu kiểu đó,
anh ghét kinh lên được.
Rõ ràng tiền thuê trọ
khó khăn lắm cũng mới gom đủ
mà còn ra vẻ ta đây.
Nếu không phải ba anh quý cậu
thì anh đã sút cậu ra ngoài lâu rồi.
Thấy chưa, anh Dẫn tốt thế mà.
Hồi ấy anh còn bộ tịch cảnh vẻ
mà anh Dẫn vẫn cho ở, đối xử tốt.
Anh bộ tịch bao giờ.
Đừng nghe anh ấy bịa.
Anh Đào, anh là chủ nhà trọ đấy.
Ai không đóng nổi tiền thuê
thì ông chủ phải
đuổi cổ chứ, đúng không?
Anh giúp cậu ấy
không phải vì thế.
Vậy thì vì cái gì?
Người ta vẫn nói
đàn ông không chịu nổi
khi thấy phụ nữ khóc mà.
Nhưng càng không chịu nổi
khi thấy đàn ông khóc.
Tối hôm ấy,
cậu ta xem Titanic
rồi khóc.
Đúng vậy, Titanic rất dễ lấy nước mắt.
Nhưng mọi người thường khóc
khi Rose nhìn Jack chìm xuống biển,
đúng không?
Cậu ta thì không.
Cậu ta khóc
ở đoạn Rose và Jack
cùng ước hẹn về cuộc đời tươi đẹp.
Đó là đoạn tràn đầy hi vọng nhất,
thế nhưng cậu ấy lại khóc thảm thiết.
Anh liền nghĩ thằng nhóc này
thật ra cũng rất đáng thương.
Anh Dẫn đang nhàn rỗi
thôi thì thương một chút.
Anh Dẫn,
em kính anh một li.
Cảm ơn anh hai năm nay
chăm lo cho Tưởng Kiều Tây như vậy.
Khách sáo rồi.
- Sặc à?
- Cấm nhổ ra đấy!
Rượu quý của anh Dẫn đấy, không rẻ đâu.
Sao? Ngon không?
Cái này…
Cay quá.
- Đừng uống nữa.
- Đây…
- Cháy họng rồi.
- Rát quá à?
Làm một li.
Để em thêm chút đá.
Anh Dẫn.
Lần này em đến Hồng Kông
uống không ít rượu ngon.
Uống rượu vang đỏ
với chị dâu Tưởng Kiều Tây,
và cả whisky của anh nữa.
Đều là rượu ngon, đều rất đắt.
Nhưng mà
uống thế nào em vẫn thấy
không quen, không thích.
Sao mọi người lại thích uống rượu thế?
Làm gì có ai sinh ra đã thích uống rượu?
Anh Dẫn
bất đắc dĩ mới uống.
Không phải ai cũng như Vincent,
có một cô gái tốt như em yêu thương.
Chẳng ai thương anh Dẫn,
nên đành uống rượu thôi.
Ai tin cho nổi chứ?
Tưởng Kiều Tây nói anh rất đào hoa.
Chỉ là vui chơi qua đường, không tính.
Anh không đối xử tốt với họ,
họ cũng không tốt với anh.
Rất công bằng.
Ăn đi.
Anh…. đừng buồn nhé.
Chắc chắn anh sẽ gặp một người…
- yêu anh thực lòng…
- Đừng buồn thay anh ấy.
Lời anh ấy mà em cũng tin à?
Anh ấy có cả tòa nhà,
còn có đất ở Lok Ma Chou.
Ngồi nhà đếm sổ đỏ cũng phải đếm đến sáng.
Cậu không hiểu đâu.
Mây đẹp dễ tan,
lầu cao dễ đổ.
Những thứ hữu hình ấy
mới là ít giá trị nhất.
Phút chốc có thể tan biến.
Hai đứa đến được hôm nay chẳng dễ dàng gì.
Hãy trân trọng nhau.
Hai đứa mới là may mắn thật sự.
Tưởng Kiều Tây.
Anh
Đào.
Tưởng Kiều Tây.
Sao thế, Anh Đào?
Em là đầu đọc băng à?
Em đang nghĩ
ngày mai không được nghe anh
đáp lời như vậy nữa.
Em muốn gọi tên anh nhiều hơn chút.
Anh Đào.
Em có biết
mỗi lần nghe em gọi tên anh,
anh nghĩ gì không?
Anh nghĩ
giọng của Lâm Anh Đào sao mà hay thế.
Chẳng có gu gì cả.
Anh Đào.
Bao nhiêu năm nay,
anh luôn muốn chứng minh
mình là Tưởng Kiều Tây.
Trước kia
anh có thành tích tốt,
chọn cách im lặng,
để từ bỏ Toán học,
từ bỏ suất tuyển thẳng.
Thậm chí…
thậm chí dùng đến cả mấy cách đó
để chứng minh mình là Tưởng Kiều Tây.
Nhưng giờ anh bỗng nhận ra
từ khoảnh khắc nghe em gọi tên anh
thì anh đã tồn tại rồi.
A-lô?
Tần Dã Vân?
Tớ…
đang ở Hồng Kông.
Tớ biết rồi.
Tớ…
đã tìm thấy Tưởng Kiều Tây.
Tớ cũng biết rồi.
Lâm Anh Đào,
bây giờ là ba giờ sáng.
Tớ…
Tớ biết rồi.
Giờ cậu cảm thấy thế nào?
Vui không?
Tớ cũng chẳng biết
bây giờ mình vui hay không vui nữa.
Chỉ là cảm thấy…
cảm thấy bản thân đã khác trước.
Nhưng cũng giống như
chẳng có gì thay đổi cả.
Vậy thì cuộc gọi này vô ích còn gì?
Không mà.
Chỉ là…
hình như bỗng dưng tớ hiểu ra một bí mật.
Là cảm giác
mà hồi trước
mỗi lần thấy người lớn ngoài đường,
tớ đều có cảm giác
họ cùng chia sẻ một bí mật nào đó.
Nhưng giờ…
tớ cũng hiểu bí mật đó rồi.
Lâm Anh Đào, tớ không cam lòng.
Sao cậu lại biết bí mật này trước tớ?
Tớ kể ngay với cậu còn gì.
Cậu còn mừng thầm chứ gì.
Làm sao đây, Lâm Anh Đào?
Cậu nói như vậy,
tớ cũng hơi sợ rồi đấy.
Cậu mà cũng biết sợ à?
Tớ cũng là con gái mà, cũng biết sợ chứ.
Không cần phải sợ.
Điều cần nhớ là
phải tìm đúng người mình yêu,
ở bên người mình yêu
thì sẽ không thấy sợ nữa.
Anh Đào.
Em thật sự
không cần anh tiễn ra sân bay à?
Em không muốn anh tiễn em.
Vì em không muốn anh
phải một mình về từ sân bay.
Em muốn anh ra sân bay để đón em.
Để em cảm thấy anh đến để đón Lâm Anh Đào,
chứ không phải nhìn sân bay rồi nghĩ
mình ở đây để tiễn Lâm Anh Đào đi.
Em đừng như thế.
Còn như vậy anh cũng khóc mất.
Hay mình tìm chỗ nào đó
rồi ôm nhau khóc một trận đi.
Tưởng Kiều Tây,
anh đã nói sẽ quay lại tìm em rồi đó.
Anh… anh nói rồi đấy nhé.
Em chờ anh thật đấy.
Anh đã hứa với em rồi.
Hứa rồi nhé.
Anh hứa.
Anh nhất định sẽ về tìm em.
Anh đảm bảo không?
Đảm bảo.
Tưởng Kiều Tây…
Em rất yêu anh, anh biết chứ?
Anh biết.
Anh cũng rất yêu em.
Ngoài đó ra,
lí tưởng của em là
trở thành một giáo viên xuất sắc.
Bất kể là giáo viên mẫu giáo,
tiểu học hay trung học cũng được.
Em muốn dùng sức mạnh của mình
giúp học trò của em mở mang tri thức,
giúp các em ấy hiểu bản thân,
chấp nhận bản thân,
và biết được
hướng đi trong tương lai.
Còn anh thì sao?
Anh muốn làm gì?
Trước đây
anh muốn từ bỏ Toán học,
muốn tách khỏi ba mẹ.
Nhưng bây giờ
nhất là sau chuyện của gia đình anh họ,
anh muốn làm tài chính.
Anh biết giới tài chính
có thể nâng một người lên cao,
cũng dễ dàng hủy hoại người đó.
Nhưng có em bên cạnh,
anh không sợ nữa.
Anh nhất định
phải trở thành người
có thể nâng đỡ người khác.
Vậy thì làm đi.
Làm điều anh thực sự muốn.
Em muốn anh trở thành chính mình,
em cũng sẽ trở thành chính em.
Mặc dù hai ta
trên con đường trở thành chính mình
có thể không đi cùng nhau,
nhưng chỉ cần biết rằng
bọn mình vẫn yêu nhau
thì khoảng cách không còn là vấn đề.
Không có gì thay đổi, đúng không?
Dù sao em cũng trải qua hai năm
không có tin tức mà vẫn đợi anh.
Nên sau này
chắc chắn không có gì tệ hơn đâu.
Tương lai nhất định ngày một tốt hơn.
Nên cứ làm điều anh muốn làm nhé.
Ở lại Hồng Kông.
Chuyện là vậy đấy.
Tưởng Kiều Tây nói
sẽ sớm đến tìm tớ.
Thế thì tốt rồi.
Vậy…
cuối câu chuyện
hoàng tử và công chúa
mãi mãi hạnh phúc bên nhau à?
Công chúa vẫn ở Hồng Kông,
nhưng hoàng tử giải cứu
thì phải về Hồng Dương học rồi.
Tương lai thế nào
ai nói trước được.
Có sao đâu.
Công chúa nói rồi đó thôi?
Sau này sẽ đến tìm cậu.
Hơn nữa,
một công chúa sẵn sàng nhường
điều ước sinh nhật chắc chắn không xấu.
Câu chuyện về công chúa tốt
luôn kết thúc có hậu.
Dư Tiều,
tớ từ Hồng Kông về rồi.
Còn đem kính Ray-Ban về cho cậu đấy.
Vốn định mua tặng cậu
nhưng cuối cùng
Tưởng Kiều Tây lại trả tiền.
Anh ấy nói là để cảm ơn cậu.
Dư Tiều, tớ cũng rất cảm ơn cậu.
Giờ cậu còn bận không?
Có cần tớ mang kính đến không?
Anh Đào, cảm ơn cậu.
Tớ vẫn đang chuẩn bị
thi Học viện Hàng không.
Sắp phải phỏng vấn đi Canada rồi.
Không có nhiều thời gian.
Cậu nói với Tưởng Kiều Tây,
một cái kính còn lâu mới đủ.
Bảo cậu ta khi nào về Hồng Dương
phải đích thân đem kính đến
gặp tớ, cúi đầu cảm ơn.
Được, tớ sẽ nhắn anh ấy.
TIỆM TẠP HÓA NHÀ HỌ TẦN
- Cháu xin.
- Cảm ơn.
Hai cha con tất bật cả ngày rồi,
nghỉ chút đi.
Xem còn việc gì tôi làm được
thì để tôi giúp một tay.
Không cần đâu dì Song Yến.
Mấy bộ này cháu không tự
kiểm tra đường may lại một lượt
thì không yên tâm giao hàng.
Hơn nữa,
mãi ba cháu mới tìm được việc yêu thích.
Giờ bảo dừng lại là ba không vui đâu.
Song Yến à.
Cái món này
có thể nói chuyện
với khách hàng từ khắp mọi nơi.
Khá thú vị đấy.
Anh Đào?
Vân Vân!
Anh Đào gửi tin nhắn QQ cho con này.
Anh Đào tìm thấy Kiều Tây rồi à?
Vâng.
Tưởng Kiều Tây sang tận Hồng Kông trốn
mà vẫn bị bạn ấy tóm được.
Anh Đào với Kiều Tây…
Có phải hai đứa nó…
Dì Song Yến, đúng như dì nghĩ đó.
Trông ngoan vậy thôi.
Vậy còn con thì sao?
Ba, con không có tâm trí nghĩ mấy việc đó.
Dư Tiều…
Ba! Ba nói gì vậy?
Bây giờ việc quan trọng nhất
với con là mua xe.
Cái gì cơ?
Mua xe?
Phải, mua xe.
Con nghĩ mấy chuyện đó làm gì?
Xe bây giờ đắt lắm.
Bằng lái còn chưa có.
Bằng lái thì con sẽ thi.
Xe đắt mấy con cũng cố mua.
Con chỉ muốn mua chiếc xe con thích nhất.
Chỉ cần con lái xe ra đường,
ai nấy đều sẽ biết con rất giỏi giang.
Con muốn nắm vô lăng trong tay,
nghe bài hát con thích,
lái xe đi thật xa,
đi ngắm thật nhiều cảnh đẹp.
Trên ghế phụ của con sẽ có ba,
có Anh Đào,
Thái Phương Nguyên, Đỗ Thượng.
Cũng có thể có Dư Tiều ngồi.
Dĩ nhiên phải chở dì Song Yến nữa.
Con muốn chở những người con yêu quý
đi đến mọi chân trời góc bể.
Tưởng Kiều Tây, em lên rồi.
- Anh đợi lâu chưa?
- Một lúc thôi.
Em vừa bị mấy em khóa dưới
chặn lại hỏi chuyện ở hành lang.
Vậy hôm nay anh có nhớ em nhiều không?
Dĩ nhiên là nhớ em rồi.
Em cũng rất nhớ anh.
Tưởng Kiều Tây.
Sao vậy Anh Đào?
Em nhớ anh quá quá đi!
Đợi anh về,
anh đưa em đi công viên giải trí.
Tưởng Kiều Tây,
em vừa tắm xong,
hôm nay phòng tắm đông lắm.
- Ui chà!
- Biến, biến!
Ai cho anh vào?
Làm gì đấy?
Ô kìa!
- Ai đây?
- Làm gì vậy?
Xin chào.
- Chào cậu.
- Xin chào.
Bây giờ hai người tiến triển đến đâu rồi?
Tưởng Kiều Tây, cùng thưởng thức
điệu nhảy tuyệt đẹp này nhé!
Biên dịch: Kumaraji